# Портфолио: Инженер по тестированию

## Обо мне
Привет👋 Меня зовут Ирина, я начинающий тестировщик.  <p>В этом репозитории вы можете найти информацию о моих навыках, в каких программах я работаю и некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.</p>
## Навыки и технологии
<p> ```Jira```, Qase.io, Sitechco, Confluence, Trello, <br> Postman, Mockoon, SoapUI, Chrome DevTools, PostgreSQLс

## Проекты
### Проект 1: функциональное и нефункциональное тестирование сайта "Библиотека" для учителей от Skyeng
<p>Что нужно было сделать:</p>
<ol>
 <li> По 3 примера функциональных и нефункциональных требований. </li>
 <li> Иерархическая разбивка на тест-сьюты и организация тест-кейсов. </li>
 <li> 16 функциональных тест-кейсов, которые покрывают основной функционал в техническом задании библиотеки. </li>
 <li> 8 тест-кейсов по различным видам нефункционального тестирования. </li>
 <li> Создать и запустить test run. По результату отметить статус passed/failed. Для каждого failed заведен баг в Jira. </li>
</ol>
<p> Как решала: Ознакомившись с требованиями к системе, выделила для себя, что относится к функциональным и нефункциональным. После ознакомления с требованиями начала составлять тестовую документацию (тест-кейсы) в Qase.io. Создала тест-сьюты по разделам сайта. По выделенным требованиям, начала с составления 16-ти функциональных тест-кейсов, как требовалось в задании. Потом написала еще 8 тест-кейсов для нефункционального тестирования. После того как все тест-кейсы были созданы, запустила test run, после которого завела все баги в Jira.</p>
Ссылка:

### Проект 2: проведение регрессионного, smoke и повторного тестирования сайта "Библиотека" для учителей от Skyeng
<p>Что нужно было сделать:</p>
<ol>
<li> Составить 1 smoke тест-кейс в Qase.io. </li>
<li> Провести Test run smoke тестирования. </li>
<li> Составить регрессионный чек-лист в любой системе хранения чек-листов.</li>
<li> Провести Test run по регрессионному чек-листу.</li>
<li> Провести повторное тестирования
<li> Все найденные дефекты оформить в Jira.</li>
</ol>
<p> Как решала: Выделила для себя главный функционал сайта "Библиотека" и составила smoke тест-кейс, по которому запустила Test run. В Sitechco составила чек-лист для регрессионного тестирования новой версии сайта и так же запустила Test run. Открыла баг-трекер и перепроверила, воспроизводятся ли баги в новой версии системы, проставила соответсвующие статусы, то есть провела повторное тестирование. Все новые найденные дефекты зафиксировала в Jira.
</p>
Ссылка:

### Проект 3: составление отчета о тестировании сайта "Библиотка" для учителей от Skyeng
<p>Что нужно было сделать:</p>
<ol>
<li> Составить отчет о тестировании, в котором: </li>
<p> - описан проект и приложены все ссылки на тестовую документацию;
<br> - перечислены минимум 3 вида тестирования, которые применялись на проекте;
<br> - по результатам тест-рана есть 2 вывода;
<br> - написаны минимум 3 метрики для нашего процесса с обоснованием этих метрик;
<br> - описаны выводы и рекомендации на будущее;
<br> - собрана статистика по имеющимся дефектам, нет невоспроизводимых дефектов, все баги актуальны;
<br> - описано минимум две рекомендации по процессу. <p>
</ol>
<p> Как решала: Описала проект, перечислила все проведенные виды тетсирования, добавила отчеты по Test run из Qase.io, добавила статистику по найденым дефектам из Jira. Проанализировав проведенную работу, написала выводы и рекомендации по проекту. Дополнила отчет рекомендацией к использованию метрик.
</p>
Ссылка:

## Контактная информация
✉️ email: prosvirova_irina@mail.ru
